# Проект 4. Задача классификации
<table>
  <tr style="vertical-align:middle">
  <tr style="vertical-align:middle">
    <!-- <th><img src = 'https://i.hh.ru/logos/svg/hh.ru__min_.svg?v=11032019'></th> -->
    <!-- <th><img style="vertical-align:middle" img src = https://lms.skillfactory.ru/static/rg-theme/images/logo-header.svg></th> -->
    <!-- <th><img style="vertical-align:middle" img src = https://static.tildacdn.com/tild3862-3932-4061-b763-363135393134/logo.svg></th> -->
    <th height=30><img style="vertical-align:middle" img src = https://static.tildacdn.com/tild3736-6663-4331-b065-623334663336/SkillFactory.svg height=20></th>
  </tr>
</table>

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результаты](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Результаты)

  > Перейти прямо к [презентации решения кейса](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/blob/main/PROJECT-4/Project-4.ipynb)

[6. Выводы](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Выводы)  

[7. Фидбэк от ментора](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Фидбэк-от-ментора)

<br>

## Описание проекта
Вам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Вы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

<br>

### Какой кейс решаем?
**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача как для специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

<br>

### Задачи проекта:

1. Ознакомиться с входными данными;
2. Исследовать данные, выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка;
3. Выполнить подготовку данных, которые будут использованы для обучения модели - формирование новые признаков, преобразование и извлечение данных из имеющихся;
4. Проверить эффективность моделей, используя различные метрики.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Оглавление)

<br>

**Условия:**
- Решение оформляется только в *Jupyter Notebook*.
- Решение оформляется в соответствии с *ноутбуком-шаблоном*.
- Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это проявляет неудобства при проверке.
- Код на *Python* должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность. Не забывать про отступы, разметку и комментарии в коде.
- Вывод оформляется в формате *Markdown* в отдельной ячейке.

<br>

За каждое задание можно получить **от 1 до 2 баллов**.
<!-- <table>
  <tbody>
    <tr style="vertical-align:middle">
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Правильность решения задач, логичность построения запросов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах;<br>Аккуратность оформления решения</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Логичность и полнота выводов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Дополнительные исследования данных</td>
    </tr>
  </tbody>
</table> -->

* Необходимо: ответить на контрольные вопросы, загрузить ноутбук-шаблон со своим решением на GitHub.

**Максимальное количество баллов** за проект — 45.

<br>

**Что на практике:**
-   Учусь писать отличный код на Python;
-   Учусь строить оптимальные модели логистической регрессии, "деревья решений", градиентный бустинг, поиск оптимальных гиперпараметров с помощью GridSearchCV & Optuna для "случайного леса", ансамблирование - стекинг;
-   Учусь сравнивать модели с точки зрения метрик, параметров;
-   Учусь следить за оптимизацией метрик модели;
-   Учусь следить за оптимизацией модели;
-   Учусь эффективно работать с IDE VSCode;
-   Повышаю квалификацию по методам преобразования и очистки данных; 
-   Повышаю квалификацию с GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Оглавление)

<br>

### Краткая информация о данных

В данном проекте первоначальные данные представлены в виде совокупного датасета размером: почти 11200 строк, 16 столбцов, типа object, float64 и int64, в отдельных столбцах присутствуют пропуски и дубликаты. В связи с этим необходимо более детально проанализировать структуру первоначальных данных, сделать выводы о дальнейших преобразованиях. Построить обучающие модели, которые должны предсказывать вероятность открытия клиентов депозита в банке.

**Датасеты**:

* ***bank_fin.csv*** содержит 16 полей со следующей информацией:

Данные о клиентах банка:

* *age* (возраст);
* *job* (сфера занятости);
* *marital* (семейное положение);
* *education* (уровень образования);
* *default* (имеется ли просроченный кредит);
* *housing* (имеется ли кредит на жильё);
* *loan* (имеется ли кредит на личные нужды);
* *balance* (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

* *contact* (тип контакта с клиентом);
* *month* (месяц, в котором был последний контакт);
* *day* (день, в который был последний контакт);
* *duration* (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:

* *campaign* (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* *pdays* (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* *previous* (количество контактов до текущей кампании)
* *poutcome* (результат прошлой маркетинговой кампании).

И **целевая переменная** *deposit*, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её нужно пытаться предсказать в данном кейсе.

<br>

### Требования для работы
*   Основой интерпретатор - Python 3.10 (у меня взят из Windows App Store для максимальной бесшовной интеграции с VSCode);
*   Дополнительные требования перечислены в requirements.txt (получены командой pip freeze > requirements.txt);
*   Установка всех недостающих дополнительных компонент:

            pip install -r requirements.txt

*   В проекте используется:
    
    *   scikit-learn:
            
            pip install -U scikit-learn
    
    Документация по использованию scikit-learn - [Guide scikit-learn](https://scikit-learn.org/stable/user_guide.html)


    *   Optuna:

            pip install -U optuna

    Документация по использованию [Optuna](https://optuna.readthedocs.io/en/stable/reference/index.html)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Оглавление)

<br>

### Этапы работы над проектом
- Ознакомление с описанием задачи;
- Знакомство с данными;
- Импортирование необходимых библиотек;
- Изучение датасета на предмет наличия пропусков и типов данных;
- Обработка данных: извлечение данных из выборки, создание новых признаков;
- Очистка и отбор признаков: преобразование и удаление признаков, на которых модель обучаться не будет, отбор признаков на основании мультиколлинеарности;
- Разделение данных для модели: выделение тестовой части, разделение тренингового датасета: 67% всех данных - на обучение, 33% данных - на валидацию, проверка размерности разделённых датасетов;
- Построение и обучение моделей;
- Сравнение и оценка целевых метрик;
- Проверка соответствия написанного кода стандарту PEP8;
- Оформление проекта.

<br>

### Результаты:

Проект c корректным выполнением кейса ["Задача классификации"](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/blob/main/PROJECT-4/Project-4.ipynb).

<br>

### Выводы
В процессе выполнения кейса первоначальные данные были:
* Внимательно изучены исходные данные и проанализированы;
* Проведена подготовка данных к использованию: очистка, преобразование, исключение, создание признаков;
* Данные были исследованы на предмет целевой аудитории, выявлены зависимости, построены графики отражающие зависимости, сформированы выводы по ЦА;
* Построены обучающие модели, основанные на алгоритмах машинного обучения, выбраны несколько из них по максимальным целевым метрикам;
* Принято участие в соревновании по машинному обучению.

Для обучения модели, были взяты 15 значимых признаков из 50.

Для решения задачи классификации в данном кейсе **хорошо себя показали модели**:
* поиск по сетке, 

* градиентного бустинга, 

* случайного леса с подобранными гиперпараметрами методом Optuna, 

* случайного леса со стартовыми параметрами.

<br>

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4#Оглавление)

<br>

### Фидбэк от ментора
<!-- * Фидбэк PROJECT-4.url - содержит ссылку на отзыв, файл находится на Google Drive ментора -->
* Фидбэк PROJECT-4.pdf - версия отзыва с полным оформлением, если по ссылке файл будет удалён
* Фидбэк PROJECT-4.txt - текстовая версия отзыва, если по ссылке файл будет удалён

Перейти к [отзыву](https://github.com/yaroslav-vorobyov/SF_DST/tree/main/PROJECT-4/docs)

<br>

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами.